===============================================

1. underscore 提供set的交、并、差、补，提供简单的模版算法，提供各种排序。
1. async 异步库，具体说起来可以用一本书来说
1. request HTTP请求库，缓存、并发、多客户端，写client以及各种爬虫都会依赖的库
1. optimist 命令行解析库
1. express http server？过于低级，还是用一下express，能让你的生命美好一些，中等复杂度
1. commander 类似于optimist
1. coffee-script coffee-script
1. colors unix终端下显示颜色的库，利于调试和一些特殊场景
1. mkdirp 一次性建立目标文件夹，而不是mkdir...cd...mkdir...cd...mkdir这样的模式
1. lodash 类似于underscore，更轻量级，更快
1. uglify-js js的压缩器
1. jade express的一个主要模板引擎
1. socket.io webscoket通讯，node.js实现的准官配
1. connect express中间件
1. redis redis的client
1. debug debug辅助模块
1. q 异步promise库
1. mime MIME处理库
1. glob 通配符文件列表模块
1. node-uuid 生成uuid的模块
1. moment 时间处理模块，生成类似于：发表于12分钟前这类的string
1. winston 调试、log类模块
1. through 对stream的封装类
1. ejs express的另一个模板类
1. mongodb mogondb的client
1. mongoose mogondb的client
1. grunt 前端构建工具
1. less 前端构建工具
1. stylus 前端构建工具
1. xml2js 较为严格的将xml=>js对象的类
1. cheerio jquery的node.js轻量级实现
1. handlebars Mustache无逻辑模版语言的实现
1. semver npm以及package.json解析版本号时的辅助模块，更为语义化
1. jsdom cheerio的重量级严格实现
1. marked markdown实现
1. wrench 递归文件、文件夹操作一体化解决方案
1. pkginfo 包信息解析器
1. yeoman-generator yeoman的生成器
1. mocha mocha测试框架
1. rimraf rm -rf
1. underscore.string unserscore的string扩展
1. js-yaml yaml操作类
1. backbone backbone框架
1. browserify js压缩器
1. esprima ECMAScript解析器
1. nopt opt解析
1. mysql mysql的client
1. superagent http request库
1. ws webscoket库
1. oauth oauth认证库
1. readable-stream stream处理库
1. cli-color color库
1. prompt 提示符库
1. http-proxy http的一个proxy
1. minimatch 通配符实现
1. fs-extra 文件操作相关工具库
1. hiredis c的redis client，官配库hiredis的node绑定，redis库可选安装，自动使用
1. jquery jquery实现
1. nconf conf，配置文件管理库
1. should 测试框架should
1. passport 认证类集合工具库
1. validator 后端验证库
1. nodemailer 邮件库
1. eventemitter2 事件库
1. qs querystring
1. clean-css css库
1. temp 临时文件操作库
1. requirejs 加载辅助库
1. step 异步串行化
1. npm npm
1. when 又一个promise库
1. mustache mustache模版库
1. inherits 继承工具库
1. shelljs shell化
1. socket.io-client socket.io的node client
1. watch watch库
1. xtend 扩展js object的工具类库，兼容各种游览器
1. passport-oauth 认证类库
1. nib Stylus工具
1. bindings 绑定类库时的帮助类
1. vows 异步测试框架vows
1. dateformat 处理各类日期的函
1. formidable 处理form的工具类
1. chai 测试框架
1. log4js 日志库
1. pg pg的client
1. tar 打包工具类
1. hogan.js mustache编译器
1. canvas canvas的服务端实现
1. ncp递归文件拷贝
1. consolidate 模版类
1. event-stream 事件类，stream辅助
1. knox Amazon的S3 client
1. sprintf sprintf的node.js版
1. findit 递归遍历目录树工具类
1. jshint js静态分析器
1. required-keys js object，key检查器
1. escodegen ECMAScript代码生成
1. node-static 静态文件服务器
1. nodeunit 单元测试框架

Ember.js
Ember.js是一个JavaScript的MVC框架，它由Apple前雇员创建的SproutCore2.0改名进化而来。
构建一个Ember应用程序，通常会使用到六个主要部件：应用程序（Application）、模型（Model）、视图（View）、模板（Template）、路由（Routing）和控制器（Controller）。
mysql
功能简介：MySQL- node.js平台mysql驱动，支持事务、连接池、集群、sql注入检测、多做参数传递写法等特性。
主页地址：https://github.com/felixge/node-mysql
eventproxy
功能简介：eventproxy- node.js 异步回调代理。主要用来解决node中深层次回调嵌套的问题，支持很多异步模式：多类型异步、重复异步、持续型异步。
主页地址：https://github.com/JacksonTian/eventproxy
validator
功能简介：javascript的验证工具集，支持两种模式：check(校验)/sanitize(处理)，同时提供了可扩展的错误处理。
主页地址：http://github.com/chriso/node-validator
ejs
功能简介：embered.jsjavascript 模板引擎（可以跟express集成，作为服务端模板引擎）
主页地址：https://github.com/visionmedia/ejs
loader
功能简介：loader- 资源加载工具，可以区分开发模式、发布模式；在发布模式下可进行资源压缩、合并。以实现减少静态资源带宽并且便于实现客户端缓存
主页地址：https://github.com/TBEDP/loader
canvas
功能简介：canvas - node.js 常用的图形图像处理库，是很多其它库的基础依赖库
主页地址：https://github.com/learnboost/node-canvas
captchagen
功能简介：captchagen-node.js常用验证码图片处理库，依赖上面的canvas库
主页地址：http://github.com/wearefractal/captchagen
crypto-js
功能简介：crypto-js- javascript 常用加密库、hash库封装，支持sha-x / md5 / hash等各种加密、hash算法
主页地址：http://github.com/wearefractal/captchagen
nodemailer
功能简介：nodemailer- 邮件发送工具，支持SMTP等邮件发送协议
主页地址：http://github.com/andris9/nodemailer
qrcode
功能简介：qrcode- node.js服务端的qrcode生成器。支持多种输出类型（dataUrl/file/bitArray）
主页地址：http://github.com/soldair/node-qrcode
pdfkit
功能简介：qrcode- node.js服务端的qrcode生成器。支持多种输出类型（dataUrl/file/bitArray）
主页地址：http://github.com/soldair/node-qrcode
excel
功能简介：excel- node.js excel解析器，支持xlsx(Excel2007+)
主页地址：https://github.com/trevordixon/excel
excel-export
功能简介：excel-export- node.js excel生成器，支持导出excel
主页地址：https://github.com/functionscope/Node-Excel-Export
net-ping
功能简介：net-ping- node.js 对ping的封装，用于测试目标主机是否可达
主页地址：https://bitbucket.org/stephenwvickers/node-net-ping
debug
功能简介：debug- node.js debug工具，对console.log的封装，支持多种颜色输出。





















#!/bin/bash
#-*- utf-8 -*-

#Created by : yanghua
#Date       : 16/10/2013
#Desc       : a script to install node.js for ubuntu

#note that:
#it's a node module for handling canvas/image ...
#before installing this, make sure that you have installed node.js (>= 0.4.2) and npm
#reference:https://github.com/LearnBoost/node-canvas/wiki/Installation---Ubuntu
echo "It is installing node-canvas...."
echo "Installing dependencies...."
sudo apt-get update
sudo apt-get install libcairo2-dev libjpeg8-dev libpango1.0-dev libgif-dev build-essential g++
echo "Installing node-canvas...."
export PKG_CONFIG_PATH=$PKG_CONFIG_PATH:/opt/X11/lib/pkgconfig
sudo npm install canvas

echo "It is installing node... "
sudo apt-get install python-software-properties python g++ make
sudo apt-get install software-properties-common
sudo add-apt-repository ppa:chris-lea/node.js
sudo apt-get update
sudo apt-get install nodejs

echo "installing... pm2"
npm install -g pm2

echo "set NODE_ENV, default is deveploment...."
echo export NODE_ENV=development >> ~/.bash_profile
echo export DEBUG=controller,proxy,lib,test,other >> ~/.bash_profile
source ~/.bash_profile
echo "the NODE_ENV is :"
echo $NODE_ENV








异常监控与邮件推送

node.js 到处都是异步调用。常用的try/catch同步捕获异常并处理的方式，在这里不起作用了。这是因为很多callback已经离开了当时try的上下文，导致无法获取异常产生的堆栈信息。基于这个问题，我们对异常处理的模式按类型进行区分处理：
(1)http请求异常
这种异常Express就可以进行处理。如果是非法请求，在路由的时候，对未匹配的请求进行统一处理：
[javascript] view plain copy print?在CODE上查看代码片派生到我的代码片
app.get("*", others.fourofour);   
(2)业务异常
这种异常通常不会影响到程序的运行，我们以不同的异常代码返回给前端或者终端，来给调用端友好的提示。
(3)应用程序级别的异常或必须处理的错误
这种情况下，应用程序可能没有办法处理异常，也有可能由应用程序抛出。对于这种应用程序级别的异常。我们用两种方式来catch:
[1]利用Express提供的应用程序的异常处理机制：
[javascript] view plain copy print?在CODE上查看代码片派生到我的代码片
app.error(function(err, req, res, next) {                                             
        mailServie.sendMail({                                                     
          subject : "FixedAssetManager_Server[App Error]",                    
          text    : err.message + "\n" + err.stack + "\n" + err.toString()            
        });                                                                       
        if (err instanceof PageNotFoundError) {                               
            res.render("errors/404");                                             
        } else if (err instanceof ServerError) {                                      
            res.render("errors/500");                                             
        }                                                                         
    });  

[2]应用程序已经无法响应处理了，则利用node.js提供的，对于进程级别的异常处理方式：
[javascript] view plain copy print?在CODE上查看代码片派生到我的代码片
process.on("uncaughtException", function (err) {                                      
        mailServie.sendMail({                                                     
            subject : "FixedAssetManager_Server[App Error]",                      
            text    : err.message + "\n" + err.stack + "\n" + err.toString()          
        });                                                                       
    });   
